# FiFa4_API_project

## 프로젝트 주제 
> FiFa 온라인 4의 게임 데이터 중 상위 랭커들의 선수 활용기록과 그 선수의 능력치 간의 관계를 회귀분석하여 포지션별 필요한 선수를 잘 선택하도록 하자!
> - 예) 'CF의 포지션의 선수 중 유효슈팅을 잘 때리는 선수를 고르고 싶은데 어떤 능력치가 높아야될까?'와 같은 질문을 해결하기  

## 프로젝트 목적
> 1. 전에 공부한 정적 크롤 방법과 제공된 API키를 이용해 데이터 수집하기
> 2. 수집한 데이터를 전처리과정을 통해 가공하기
> 3. 회귀 분석을 하기

## 프로젝트 설명
### 설계 
> 1. 넥슨에서 제공된 게임 API를 이용하여 선수들의 ID와 랭커들의 선수 활용 기록을 구한다. 
> 2. 선수 ID를 이용해 fifa4 데이터센터에서 맞는 선수의 능력치를 크롤링 한다.   
     - 이 때 선수는 약 3만명으로 많아 fafa4 데이터센터에서 능력치 순 포지션별 탑 5명씩 선택해 진행하였다. 
> 3. 구한 랭커들의 활용 기록과 능력치끼리의 회귀 분석을 통해 활용 목적에 따른 필요 능력치를 구한다.
 
### main 파일
> 데이터를 작은 요소부터 수집을 하고 필요한 부분을 가공하기 위한 실습 파일

### fanal_code 파일
> 실습 파일로 얻은 코드들을 정리한 최종 프로젝트 파일
#### 함수 설명
  1. all_players_spId_position(players)
     + API url를 활용하기 위해 선수 spId와 포지션 묶어주는 함수
  2. rankers_used_func(data)
     + API를 이용해 선수와 포지션별 랭커 선수 활용 데이터를 구하는 함수
  3. rankers_players_record(Id_Po)
     + 구한 데이터를 전부 합치는 함수 
  4. players_ability_func(spid)
     + 선수 능력치 수치와 능력치 명을 정적 크롤을 이용해 구하는 함수
  5. players_ability_data_func
     + clumn 명을 영어로 바꿔주고 선수 능력치 데이터 프레임을 만드는 함수 
  
  ## 프로젝트 결과 분석
  난 포지션 ID가 21번인 CF 포지션의 선수들 데이터를 이용하여 유효슈팅과 관련된 능력치를 얻기 위해 회귀 분석을 하였다.
  1. 설명 변수를 칼럼 전체로 했을 때
     - 능력치 칼럼 전체를 설명 변수로 했을 경우 Adj. R-squared 값이 약 0.2로 되게 낮다. 그리고 P>|t|값이 0.05보다 훨씬 높아 유의미한 설명 변수 찾기가 힘들며 모형도 쓰레기임을 알 수 있다. 
  2. 설명 변수를 제거해 필요한 설명 변수를 구했을 때
     - 전체 칼럼에서 제거했을 때 Adj. R-squared를 높게 만드는 설명 변수를 제거하였고 그 결과 Adj. R-squared 값이 0.33으로 올라갔다. 그리고 P>|t|값이 0.05보다 낮은 설명 변수도 꽤 생김을 알 수 있다. Durbin-Watson값도 2.0대 초반으로 독립성도 양호하다. 
  3. 회귀 분석 결과 
     - 회귀 분석 모델이 그렇게 좋은 편은 아니었지만 분석 결과를 도출할 수 있었다.
     -  CF 포지션에서 유효슛팅을 많이 할려면 발리슛, 시야, 골 결정력, 볼컨트롤, 스테미나, 민첩함 능력치가 좋은 선수를 사야된다. 
